# DFS / BFS

## DFS (Depth First Search)

루트 노드에서 시작해서 다음 분기로 넘어가기 전에 해당 분기를 완벽하게 탐색

- 미로를 탐색할 때 한 방향으로 쭉 가다가 더 이상 갈 수 없게 되면 다시 가장 가까운 갈림길로 돌아와서 다시 쭉 탐색
- 깊게 탐색
- 모든 노드를 방문하고자 하는 경우 사용
- BFS보다 간단하지만 속도는 느림

## BFS (Breadth First Search)

루트 노드에서 시작해서 인접한 노드를 먼저 탐색

- 시작점에서 가까운 정점을 먼저 방문하고 멀리 떨어져 있는 정점은 나중에 방문
- 넓게 탐색
- 두 노드 사이의 최단 경로 혹은 임의의 경로를 찾고 싶을 때 사용

<br>

예 >> 펭수의 친구 관계를 살필 때

깊이 우선 탐색 - 모든 친구 관계를 다 살필 가능성 있음

너비 우선 탐색 - 가까운 관계부터 탐색

<br>

<img src="https://user-images.githubusercontent.com/31604976/71062599-4098c000-21ae-11ea-81d7-c147ac8acf4c.gif">